---
title: "チームカジュアル面談でよく聞かれる質問 #チーム転職2"
slug: teamfa2ndqa
category: blog
description: 
image: /assets/img/silverbulletclub_banner.png
---

先日の「[チームでFA宣言します #チーム転職2](/blog/2021/09/01/teamfa2nd.html)」のポストによって多くのお問い合わせをいただきました。ありがとうございます。
引き続き、Silver Bullet Clubのチーム転職に興味をもってくださる企業様を探してますので、お気軽にご連絡ください。

今回は、チーム転職活動の中でよく聞かれる質問について答えてみます。<br>
これまでにチームを採用した経験がない企業様がほとんどであるため、なかなかイメージを持ちづらいところがあるかと思います。
お話をさせていただく中でお互いの疑問や考えていることをすり合わせていくように心がけていますが、少しでもその参考になれば嬉しいです。

## Q.チーム転職という取り組みは面白いと思いますが、個人のキャリアをどのように考えていますか？

特に初回のチーム転職のときは、チーム単位での転職が受け入れられる世の中になるとよいと思いつつ、自分たちも前例を知らなかったので成立するのかどうかわかりませんでした。
そのため、個人単位での転職活動と並行して進めていました。
その中でチーム転職の選択肢と個人転職の選択肢の中から、個々人がそれぞれの人生やキャリアを考えて一番良い選択をしよう、という前提のもとで活動をしていました。
その結果として、前回はチーム転職をすることができました。
今回も基本的には同じ考えのもとで、チーム転職を進めています。

前回のチーム転職活動のときと違う点でいうと、

- 「前回のチーム転職見てました！」と声をかけてくださる方がけっこういる
- 個人に来たオファーをきっかけに、チーム転職に興味をもってくださるケースが増えた

というところが時代の変化を感じてとてもおもしろいです。

## Q.チーム全員が一緒に働けるように配慮する必要はありますか？

これまでも3人だけで仕事をしていたときは極わずかで、ほとんどは他のメンバーの方とチームを組んで仕事をしてきました。
3人であることにこだわりを持っているわけではなく、事業や組織の都合に合わせて柔軟に対応できるチームを目指しています。

そのため無理に3人をひとまとまりとして扱っていただく必要はありません。
むしろ、メンバーそれぞれの得意分野を組み合わせて、必要に応じてエンジニアリングや組織や開発プロセスの課題解決に同時にアプローチできるところが強みです。

## Q.チームをどのように受け入れたらよいですか？

チーム転職が成立したとしても企業と個人の労働契約×3なので、基本的には個人を採用するときと変わらないと思っています。
チームを法人化しているわけではないので、業務委託契約などを結ぶケースはいまのところ想定していません。

また、チームとして副業をすることも可能であるため、まずは仕事の中で関わりをつくってお互いのフィット感を探っていくということも可能です。

## ご連絡お待ちしております

チーム転職活動を通して、様々な方とお話する機会がつくれています。
その中で、チームの活動について興味をもってくださったり、「もし一緒に働くことになったらこういう世界をつくりたい」という妄想話が盛り上がったり、とてもよい時間を過ごせています。
実際に転職というかたちにつながるかどうかはさておき、いろんな方とご縁をつくることができるので楽しく活動しています。

もし少しでも私たちにご興味をもってくださった方は以下のリンク先、または各SNSなどからご連絡ください。

* [お問い合わせ](https://forms.gle/NZC9ehLZZc5i2z9s5){:target="_blank"}
